# Web Checker

Цей застосунок перевіряє доступність певних вебсайтів та записує результати в базу даних SQLite.

## Структура проекту

- `check_websites.sh`: Bash-скрипт для запуску всіх необхідних дій.
- `create_tables.py`: Python-скрипт для створення таблиць в базі даних.
- `insert_data.py`: Python-скрипт для перевірки вебсайтів та вставки результатів у базу даних.
- `queries.sql`: SQL-запити для виконання різних операцій з базою даних.
- `example.db`: База даних SQLite (створиться після запуску `create_tables.py`).
- `readme.md`: Цей файл з інструкціями.

## Опис скриптів

### `check_websites.sh`

- Запускає скрипт `create_tables.py` для створення таблиць в базі даних.
- Запускає скрипт `insert_data.py` для перевірки вебсайтів та вставки результатів у базу даних.
- Записує результати перевірки вебсайтів у файл `website_status.log`.

### `create_tables.py`

- Створює таблицю `websites` у базі даних `example.db`.

### `insert_data.py`

- Перевіряє доступність вебсайтів зі списку.
- Вставляє результати перевірки у таблицю `websites` в базі даних `example.db`.

### `queries.sql`

- Містить SQL-запити для виконання різних операцій з базою даних.

## Логи

- Результати перевірки вебсайтів записуються у файл `website_status.log`.
- Повідомлення про завершення роботи скрипту відображається в терміналі.

## Висновок

Після виконання інструкцій у вас буде файл `example.db` з результатами перевірки вебсайтів та файл `website_status.log` з логами перевірки.

## Вимоги

- Python 3.x
- SQLite3
- Пакет `requests` для Python

## Встановлення пакетів Python

Для встановлення необхідних пакетів Python використовуйте наступну команду:

```bash
pip3 install requests


```

## Інструкції для Windows

1. Скопіюйте папку `web_checker` на ваш робочий стіл.

2. Відкрийте командний рядок (Command Prompt).

3. Перейдіть до папки `web_checker`:

   ```bash
   cd %UserProfile%\Desktop\web_checker

   ```

4. Запустіть Bash-скрипт:

   bash check_websites.sh

## Інструкції для Linux/MacOS

1. Скопіюйте папку `web_checker` на ваш робочий стіл.

2. Відкрийте термінал.

3. Перейдіть до папки `web_checker`:

   cd ~/Desktop/web_checker

4. Надайте права на виконання скрипту:

   chmod +x check_websites.sh

5. Запустіть Bash-скрипт:

   ./check_websites.sh
